Perfil de Egreso - Química y Farmacia (UAntof)
El y la egresada(o) de Químico Farmacéutica de la Universidad Antofagasta es un o una profesional
del área de la Salud, 
con formación laica, ética y con amplio compromiso con el desarrollo sustentable. Son
profesionales de la salud, 
especialistas en medicamentos y otras sustancias biológicamente activas, que poseen sólidos
conocimientos en las 
ciencias químico-biológicas. Se distingue por su sello formativo en atención farmacéutica y farmacia
asistencial, 
conduciendo su desempeño hacia la prevención, detección y resolución de problemas de salud
relacionados con los 
medicamentos y su impacto en el bienestar individual y comunitario y en la promoción de estilos de
vida saludables a 
lo largo del ciclo vital. Así mismo, se destacan por su desempeño en gestión de calidad de
servicios, procesos y productos, 
llevando una administración eficiente de todos los recursos necesarios para ello.
Posee el conocimiento científico y técnico que le permite ser un profesional integral en la atención
de salud, utilizando 
el método científico como una herramienta para resolver problemas relacionados con el quehacer
profesional. Es capaz de 
interactuar comunicativamente en inglés a nivel 6,5 de acuerdo al Marco Europeo Común de
Referencia.
