Perfil de Egreso - Química y Farmacia (UBB)
PERFIL DEL EGRESADO Y DE LA EGRESADA
El/La Químico Farmacéutico/a es un/a profesional de la salud, especialista en el conocimiento,
desarrollo, producción 
y aplicación de medicamentos, cosméticos y otras sustancias biológicamente activas, tanto en lo
que se refiere a sus 
efectos beneficiosos como en el manejo de efectos tóxicos para la salud humana y animal. El/La
Químico Farmacéutico 
de la Universidad del Bío-Bío recibe una consistente formación en ciencias químico-biológicas y
farmacéuticas que lo 
habilitan para: desarrollar y producir medicamentos y cosméticos; asegurar su calidad y gestionar
su aplicación 
farmacológica y clínica; velar por una dispensación informada del medicamento y promover su uso
racional, 
responsabilizándose junto al paciente y médico tratante de los resultados clínicos, monitorizando y
haciendo seguimiento 
continuo para optimizar el uso de los medicamentos y contribuir al logro de los objetivos
fármaco-terapéuticos; 
ejecutar actividades de farmacovigilancia y tecno-vigilancia orientadas a la detección oportuna,
evaluación crítica y a 
la prevención y cuantificación de problemas asociados a medicamentos y dispositivos de uso
médico. Por otro lado, el/la 
egresado/a podrá participar en la gestión de laboratorios e integrar equipos de trabajo tanto en
investigación científica 
(básica y aplicada), como en estudios de intervención clínica que impacten positivamente en
distintos aspectos de la 
salud de la población, considerando criterios de calidad ajustados a los marcos normativos y
regulatorios vigentes.
El/La egresado/a de Química y Farmacia podrá ejercer su profesión comprometido con la salud del
paciente, la calidad 
de vida, el medio ambiente y el fomento de la salud pública, manifestando el desarrollo de
habilidades de liderazgo y 
capacidad de trabajo en equipo, de innovación y adaptación a los cambios, manteniendo una
actitud de aprendizaje 
continuo y un alto sentido ético y de responsabilidad social con la salud pública nacional y el
bienestar de la sociedad.
