
El/La Químico Farmacéutico/a es un/a profesional de la salud, especialista en el conocimiento, desarrollo, producción y aplicación de medicamentos, cosméticos y otras sustancias biológicamente activas, tanto en lo que se refiere a sus efectos beneficiosos como en el manejo de efectos tóxicos para la salud humana y animal.

El/La Químico Farmacéutico de la Universidad del Bío-Bío recibe una consistente formación en ciencias químico-biológicas y farmacéuticas que lo habilitan para:

- Desarrollar y producir medicamentos y cosméticos.
- Asegurar su calidad y gestionar su aplicación farmacológica y clínica.
- Velar por una dispensación informada del medicamento y promover su uso racional, responsabilizándose junto al paciente y médico tratante de los resultados clínicos, monitorizando y haciendo seguimiento continuo para optimizar el uso de los medicamentos y contribuir al logro de los objetivos fármaco-terapéuticos.
- Ejecutar actividades de farmacovigilancia y tecno-vigilancia orientadas a la detección oportuna, evaluación crítica y a la prevención y cuantificación de problemas asociados a medicamentos y dispositivos de uso médico.

Por otro lado, el/la egresado/a podrá participar en la gestión de laboratorios e integrar equipos de trabajo tanto en investigación científica (básica y aplicada), como en estudios de intervención clínica que impacten positivamente en distintos aspectos de la salud de la población, considerando criterios de calidad ajustados a los marcos normativos y regulatorios vigentes.

El/La egresado/a de Química y Farmacia podrá ejercer su profesión comprometido con la salud del paciente, la calidad de vida, el medio ambiente y el fomento de la salud pública, manifestando el desarrollo de habilidades de liderazgo y capacidad de trabajo en equipo, de innovación y adaptación a los cambios, manteniendo una actitud de aprendizaje continuo y un alto sentido ético y de responsabilidad social con la salud pública nacional y el bienestar de la sociedad.

## Elementos Clave

| **Elemento Clave**                     | **Descripción**                                                                                  |
|----------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Especialización                        | Medicamentos, cosméticos y sustancias biológicamente activas                                     |
| Formación                              | Ciencias químico-biológicas y farmacéuticas                                                      |
| Producción y Gestión                   | Desarrollo, producción, aseguramiento de calidad y aplicación de medicamentos y cosméticos       |
| Atención Farmacéutica                 | Dispensación informada, uso racional de medicamentos, seguimiento y monitorización               |
| Farmacovigilancia y Tecnovigilancia   | Evaluación, prevención y detección de problemas con medicamentos y dispositivos médicos          |
| Investigación                         | Participación en investigación científica básica y aplicada                                      |
| Gestión                                | Capacidad para liderar laboratorios y equipos interdisciplinarios                                |
| Compromiso Social                      | Salud pública, medio ambiente, ética profesional, aprendizaje continuo y responsabilidad social   |
