Perfil de Egreso - Química y Farmacia (UBO)
El Químico farmacéutico de la Universidad Bernardo O'Higgins es un profesional con formación
interdisciplinaria en las 
ciencias químico biológicas, farmacéuticas y de la administración, encargado de prevenir, detectar y
resolver 
problemáticas relacionadas con la productividad y la sustentabilidad de los procesos relacionados
con los medicamentos, 
cosméticos y productos biológicos, desarrollando, gestionando y aplicando tecnologías para apoyar
la toma de decisiones 
de la organización, la correcta administración de farmacias y el asesoramiento de la población para
el uso racional y 
responsable del medicamento, con el fin de contribuir a la salud pública dentro del marco de la
legislación y 
reglamentación vigente.
Se encuentra habilitado para ejercer en los ámbitos de servicios farmacéuticos, farmacovigilancia,
producción y gestión 
de calidad farmacéutica y en el desarrollo de investigaciones asociadas.
El egresado de la UBO se distingue por ser un profesional crítico, reflexivo, con sentido de orden y
constancia; 
preparado para enfrentarse a escenarios laborales complejos y resolver problemas propios del
contexto, haciendo uso de su 
liderazgo y capacidad para trabajar colaborativamente. Con un marcado espíritu de servicio,
observa la realidad 
circundante y pone a disposición sus conocimientos y habilidades para actuar responsablemente,
contribuyendo a la 
transformación, progreso y desarrollo de la comunidad. Consciente de su libertad, se hace cargo de
sus decisiones y 
enfrenta con compromiso ético los desafíos que se le presentan.
