Perfil de Egreso - Química y Farmacia (UChile)
El/la Químico/a Farmacéutico/a de la Universidad de Chile es un/a profesional de la salud,
especialista en el conocimiento, 
desarrollo, producción y aplicación de medicamentos, cosméticos y otras sustancias biológicamente
activas, tanto en lo que 
se refiere a sus efectos beneficiosos como en el manejo de efectos tóxicos para la salud humana y
animal.
El/La estudiante recibe una fuerte formación en ciencias químico-biológicas y farmacéuticas que lo
habilitan para: desarrollar 
y producir medicamentos y cosméticos; gestionar su aplicación farmacológica y clínica; promover el
uso racional del medicamento 
y responsabilizarse junto al paciente y médico tratante de los resultados fármaco-terapéuticos,
monitorizando y haciendo 
seguimiento continuo para optimizar el uso de los medicamentos y contribuir al logro de los
objetivos terapéuticos; la 
farmacovigilancia y la calidad del uso de los medicamentos; gestionar laboratorios y equipos de
trabajo e investigar e insertarse 
en proyectos, tanto clínicos como de ciencias básicas que contribuyan a la salud de la población,
considerando criterios de 
calidad ajustados a los marcos normativos y regulatorios vigentes.
La enseñanza que recibe el estudiante le permitirá ejercer su profesión comprometido con la salud
del paciente, la calidad de vida, 
el medio ambiente y el fomento de la salud pública. La formación de este profesional también
promueve el desarrollo de habilidades 
de liderazgo y capacidad de trabajo en equipo, de innovación y adaptación a los cambios,
manteniendo una actitud de aprendizaje 
continuo y un alto sentido ético y de responsabilidad social con la salud pública nacional.
