Perfil de Egreso - Química y Farmacia (UCM)
Perfil de Egreso
El egresado de la carrera de Química y Farmacia de la Universidad Católica del Maule es un
Profesional de la Salud que 
proyecta su desempeño en el área clínica, asistencial, industrial y medioambiental como
especialista en medicamentos y 
otras sustancias biológicamente activas. Su formación se sustenta en sólidos conocimientos en
ciencias químicas y 
biomédicas, con especial énfasis en las ciencias farmacéuticas.
Está capacitado para liderar y participar en equipos de índole farmacéutica e interdisciplinarios de
salud, en acciones 
relacionadas con los fármacos y sus aplicaciones, de manera tal que su quehacer apunte al uso
racional de medicamentos 
participando en el fomento de la salud pública y mejorando la calidad de vida de las personas.
La UCM espera del químico farmacéutico egresado que demuestre permanentemente un
comportamiento profesional y ciudadano 
acorde a los valores en los que ha sido formado, incorporándose activamente al desarrollo de su
disciplina y de la salud 
en el orbe, en nuestro país y región, con la intención de contribuir a formar una sociedad más
humana.
Ámbitos de dominio
- Profesionalismo farmacéutico: se entiende como la demostración del actuar farmacéutico de
acuerdo con los principios 
éticos y humanistas, demostrando excelencia y desarrollo profesional continuo entendido en un
quehacer inmerso en la 
interacción con las personas ya sean pacientes, colegas y otros integrantes de equipos de trabajo y
de salud.
- Desempeño químico farmacéutico: comprende el conjunto de competencias que se esperan del
químico farmacéutico en el 
campo de acción de sustancias bioactivas y medicamentos, para satisfacer los aspectos de índole
farmacéutico en lo 
terapéutico, industrial, medioambiental, y considerando el contexto y rol social de la profesión.
- Investigación: se consideran los aspectos necesarios para que el egresado de la carrera de
Química y Farmacia pueda 
desarrollar investigación asociada a su disciplina en un nivel de pregrado tanto en las ciencias
básicas como de las 
ciencias farmacéuticas y su proyección en los ámbitos de desempeño, además la capacidad de
crear proyectos que 
involucren el desarrollo de habilidades científicas en el contexto de la metodología de investigación.
- Gestión: considera las acciones involucradas en el quehacer del químico farmacéutico relacionado
con las necesidades y 
características de su ámbito, con el objeto de disponer de los recursos humanos, materiales,
equipamiento y de 
medicamentos en relación con la salud y el bienestar de las personas.
- Comunicación: comprende el comunicarse profesionalmente de manera efectiva con miembros del
equipo de trabajo y de 
salud, los pacientes y sus familiares, la comunidad y otros, para satisfacer requerimientos de índole
farmacéutico en 
contextos de lo disciplinario como lo transdisciplinario, con el objeto de asistir en la mantención de
salud de las 
personas.
Competencias
1. Resolver necesidades de índole farmacéutico, participando en equipos de trabajo
interdisciplinarios para responder a 
desafíos en distintos niveles de la salud, de lo industrial y lo medioambiental.
2. Intervenir en la formulación, control de calidad y uso tanto de los medicamentos como de otras
sustancias 
biológicamente activas, contribuyendo a la prevención, tratamiento y resolución de los problemas
de salud de las 
personas de manera oportuna y adecuada en el ámbito de acción del Químico Farmacéutico.
3. Asesorar los tratamientos farmacológicos y su utilización, haciendo cumplir los aspectos legales y
reglamentarios, 
velando por el uso racional de estos.
4. Gestionar los recursos humanos, materiales, equipamiento y de medicamentos considerando las
necesidades y 
características del entorno de desempeño con el objeto de mantener y/o recuperar la salud de las
personas.
5. Demostrar coherencia ética entre sus postulados valóricos y sus acciones, respetando los
derechos humanos y 
participando activamente en las organizaciones comunitarias, haciendo primar la responsabilidad
social desde una 
perspectiva cristiana.
6. Desarrollar la identidad regional, generando instancias de integración recíproca entre la
Universidad y la comunidad.
7. Realizar investigaciones que contribuyan al desarrollo del conocimiento científico y aplicado, en
el contexto propio 
de su proceso formativo.
8. Comunicar ideas, tanto en la lengua materna como en el idioma inglés, haciendo uso de las
tecnologías de la 
información para desenvolverse en diversos escenarios, dando soluciones a diversas problemáticas
de la especialidad.
