Perfil de Egreso - Química y Farmacia (UCN)
El/la Licenciado/a en Química y Farmacia de la Universidad Católica del Norte tiene el siguiente
perfil:
1. Es un/a profesional de la Salud, con formación ética y responsabilidad social, comprometido/a
con los valores del Humanismo Cristiano.
2. Concibe su profesión desde una perspectiva solidaria de servicio, cuya motivación y disposición
es hacia un ejercicio profesional al servicio de la sociedad.
3. El desarrollo del ejercicio profesional del/a Químico Farmacéutico UCN, se enmarca dentro de la
normativa legal vigente, siendo experto/a en fármacos, 
   responsable de la dispensación y uso racional de medicamentos.
4. Los campos profesionales en los que se puede desempeñar son Farmacias Comunitarias y
Asistenciales brindando atención farmacéutica, además de la 
   Industria Farmacéutica, Cosmética y Laboratorio Clínico o Forense.
5. Para llevar a cabo su labor, el/la Químico Farmacéutico UCN, se integra a equipos
multidisciplinarios, con espíritu emprendedor y apoyándose en la 
   tecnología respondiendo a problemas o necesidades, generando innovación, con énfasis en la
Toxicología, Farmacia Asistencial y Farmacia Clínica.
