Perfil de Egreso - Química y Farmacia (UCT)
El/la Químico/a Farmacéutico/a de la UC Temuco, es un/a profesional de la salud que fundamenta
su actuar en principios éticos, 
con vocación de servicio y un fuerte compromiso con las comunidades con las que se vincula.
Ejerce su profesión con énfasis en 
salud familiar, comunitaria e intercultural, respetando y valorando la diversidad de las personas y
participando en acciones 
de promoción, prevención y educación en salud.
Así mismo, tiene una sólida formación en ciencias y tecnologías farmacéutica. Es un/a especialista
tanto en el desarrollo y 
producción sustentable como en la dispensación y uso racional de medicamentos, cosméticos y
otros productos farmacéuticos, 
asesorando tanto a la comunidad como a otros/as profesionales de la salud. Maneja herramientas
que le permiten desarrollar 
investigación sobre las propiedades químicas y farmacológicas de sustancias biológicamente
activas, incluyendo aquellas 
utilizadas tradicionalmente por comunidades originarias.
También, maneja herramientas de gestión y administración que le permiten integrar y liderar
equipos interdisciplinarios en 
servicios de salud en sus diferentes niveles de atención, así como otras instituciones o empresas,
tanto públicas como privadas 
aportando a la implementación de políticas públicas de salud tanto en el ámbito regional como
nacional.
