Perfil de Egreso - Química y Farmacia (Universidad del Desarrollo)
El Químico Farmacéutico de la Universidad del Desarrollo estará preparado para gestionar
eficazmente el desarrollo, 
control y distribución de medicamentos, garantizando acceso seguro y equitativo a las terapias
farmacológicas. 
Liderará proyectos de investigación, innovación y emprendimiento en el sector farmacéutico,
desarrollando soluciones 
tecnológicas para el área de la salud.
Con enfoque en el paciente, colaborará en equipos interdisciplinarios para optimizar el uso de
fármacos y promover 
la seguridad del paciente. Además, gestionará eficazmente establecimientos farmacéuticos e
impulsará proyectos de 
investigación clínica y traslacional, promoviendo el uso racional de medicamentos y la mejora
continua en salud pública.
