Perfil de Egreso - Química y Farmacia (UFRO)
El Químico Farmacéutico de la Universidad de La Frontera es un profesional de la salud con
conocimientos en ciencias químico-biológicas, 
farmacéuticas y formación clínica que lo habilita para realizar técnicas analíticas e interpretar sus
resultados; participar activamente como 
parte del equipo sanitario en la prevención en salud y bienestar de la población, mediante una
atención farmacéutica oportuna; aplicar sus 
conocimientos en la dispensación, abastecimiento, uso correcto de medicamentos, como también
en procesos de diseño, producción y evaluación 
de productos farmacéuticos; además de participar en políticas de medicamentos y salud pública.
Actúa con responsabilidad social y ética profesional en su quehacer, posee condiciones de líder y
capacidad de trabajar en equipo. 
Destaca por su capacidad analítica, trabajando en forma creativa y proactiva, como profesional que
está al servicio de la comunidad.
