Perfil de Egreso - Química y Farmacia (ULagos)
El o la Químico/a Farmacéutico/a de la Universidad de Los Lagos, es un/a profesional de la salud
especialista en el diseño, 
desarrollo, producción sustentable y dispensación de medicamentos, productos naturales,
cosméticos, nutracéuticos y cualquier 
otra sustancia biológicamente activa, con conocimiento de sus efectos benéficos y tóxicos en salud
humana y animal.
Es un/a profesional que cuenta con una formación en ciencias químico-biológicas y farmacéuticas,
lo que le permite desarrollar 
y producir medicamentos y cosméticos, así como gestionar su aplicación clínica y farmacológica.
Además, promueve el uso responsable 
de los medicamentos, por parte del paciente, para lograr los objetivos terapéuticos y realizando un
seguimiento continuo para 
optimizar su uso. Se garantiza la calidad, seguridad y eficacia de los medicamentos, evaluando
políticas, normativas y regulación 
farmacéutica y se lleva a cabo la farmacovigilancia correspondiente. Asimismo, este/a profesional
está capacitado/a para trabajar 
en equipos interprofesionales, comprometido/a con la salud familiar, comunitaria e intercultural,
respetando y valorando la diversidad 
de las personas y participando en acciones de promoción, prevención y educación en salud.
También gestiona laboratorios y equipos 
de trabajo, desarrolla proyectos de investigación en ciencias básicas y aplicadas, que contribuyan a
la salud de la población, 
cumpliendo con los criterios de calidad establecidos en los marcos normativos y regulatorios
vigentes.
Estas herramientas le otorgan las competencias suficientes al titulado/a de Química y Farmacia de
la Universidad de Los Lagos, 
para desempeñarse en las diversas áreas de la profesión, tanto a nivel intra e interdisciplinario,
incorporando para la toma de 
decisiones una visión pluralista, intercultural y comprometida con su entorno.
