Perfil de Egreso - Química y Farmacia (USACH)
1- Podrás comunicarte apropiadamente en forma oral y escrita, con diferentes audiencias, tales
como: profesionales de salud, 
técnicos y auxiliares asociados al ámbito sanitario, usuarios y población en general.
2- Podrás liderar los procesos de funcionamiento de la farmacia desde el punto de vista
fármaco-económico y administrativo.
3- 
Podrás 
dirigir 
personal 
técnico 
y 
auxiliar 
involucrado 
en 
procesos 
del 
campo
químico-farmacéutico. Controlar la producción 
de fármacos y productos de interés sanitario de uso humano, cosmético y veterinario, utilizando
procesos de gestión de calidad.
4- Podrás planificar, diseñar y ejecutar investigación científica farmacológica, elaborando las
conclusiones sobre la base 
de los resultados experimentales.
5- Podrás dispensar medicamentos y productos de interés sanitario en el ámbito comunitario y
asistencial, garantizando el 
cumplimiento de las prescripciones médicas y proporcionando al paciente el medicamento en la
forma farmacéutica, dosis y 
vía de administración prescrita.
