Perfil de Egreso - Química y Farmacia (USS)
El profesional Químico Farmacéutico egresado de la Universidad San Sebastián es un profesional
de la salud, 
especialista en medicamentos y otras sustancias biológicamente activas, con sólidos conocimientos
en las 
ciencias químico-biológicas con particular énfasis en las ciencias farmacéuticas, que asume un rol
protagónico 
en el equipo de salud.
El Químico Farmacéutico de la Universidad San Sebastián, producto de la sólida conceptualización
en las ciencias 
básicas, químicas y farmacéuticas, será capaz de intervenir responsablemente en la elaboración y
comercialización 
de productos farmacéuticos y cosméticos, así como en investigaciones que aporten al desarrollo del
área en la 
cual está inmerso, siempre en apego a las normas reglamentarias y éticas que rigen su profesión.
En las distintas áreas en que se desempeña, lidera equipos de trabajo y gestiona recursos en forma
eficiente y 
eficaz, evidenciando emprendimiento y proactividad en el planteamiento de estrategias que apunten
al mejoramiento 
de la calidad de vida y al entorno bio-psico-social de los usuarios, destacando su preocupación por
el uso racional 
del medicamento.
El Químico Farmacéutico de esta Universidad podrá desempeñarse en: Industria Farmacéutica y
Cosmética, Droguerías, 
Farmacia Comunitaria y Asistencial, Hospitales Estatales y Clínicas Privadas, Laboratorios Clínicos,
de Control de 
Calidad, Toxicología y de Farmacocinética Clínica.
