<div align="justify">

El profesional Químico Farmacéutico egresado de la Universidad San Sebastián es un profesional de la salud, especialista en medicamentos y otras sustancias biológicamente activas, con sólidos conocimientos en las ciencias químico-biológicas con particular énfasis en las ciencias farmacéuticas, que asume un rol protagónico en el equipo de salud.

El Químico Farmacéutico de la Universidad San Sebastián, producto de la sólida conceptualización en las ciencias básicas, químicas y farmacéuticas, será capaz de intervenir responsablemente en la elaboración y comercialización de productos farmacéuticos y cosméticos, así como en investigaciones que aporten al desarrollo del área en la cual está inmerso, siempre en apego a las normas reglamentarias y éticas que rigen su profesión.

En las distintas áreas en que se desempeña, lidera equipos de trabajo y gestiona recursos en forma eficiente y eficaz, evidenciando emprendimiento y proactividad en el planteamiento de estrategias que apunten al mejoramiento de la calidad de vida y al entorno bio-psico-social de los usuarios, destacando su preocupación por el uso racional del medicamento.

El Químico Farmacéutico de esta Universidad podrá desempeñarse en: Industria Farmacéutica y Cosmética, Droguerías, Farmacia Comunitaria y Asistencial, Hospitales Estatales y Clínicas Privadas, Laboratorios Clínicos, de Control de Calidad, Toxicología y de Farmacocinética Clínica.

</div>

## Elementos Clave

| **Elemento Clave**                     | **Descripción**                                                                                  |
|----------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Formación                              | Ciencias químico-biológicas y farmacéuticas                                                     |
| Rol Profesional                        | Protagónico en equipos de salud                                                                 |
| Producción y Comercialización          | Productos farmacéuticos y cosméticos                                                             |
| Investigación                          | Desarrollo del área farmacéutica con enfoque ético y normativo                                   |
| Liderazgo y Gestión                    | Gestión eficiente de recursos, liderazgo en equipos, proactividad                                |
| Enfoque Social                         | Calidad de vida, entorno bio-psico-social y uso racional del medicamento                         |
| Campos de Ejercicio                    | Industria, droguerías, farmacias, hospitales, clínicas, laboratorios clínicos y de toxicología   |
